hallo liebe Fans von Easy German wir
sind heute in der münsterraner
Innenstadt und werden die Leute zu ihren
Berufen befragen es gibt ja viele Berufe
die man so nehmen kann die man lernen
kann und ausüben kann und wir wollen mal
schauen was die Leute so machen los
geht's was wollt ihr mal von Beruf
werden weiß ich nicht wie weiß du nicht
keine Idee wofür wird das das Erz ich
dir gleich sag doch
erstmal nichtlich auch nicht aber ich
glaube wir sind beide an Medizin
interessiert keine Ahnung also Arzt ja
Ärztin ne ja ich bin Ärztin oh
interessant wir haben viele Leute
getroffen die Ärzte werden wollen ja was
machen seit ungefähr anderthalb Wochen
soweit W jetzt ich ein Glückwunsch danke
also so Chirurgen eher so Leute
aufschneiden ja ich find das interessant
hast du schon jemanden aufgeschnitten
angeschnitten ja schon was machen sie
vom Beruf Rentner was haben Sie früher
gearbeitet ich habe Kaffeemaschinen
repariert sie haben Kaffeemaschinen
repariert Kaffee verkostet a der
Kaffeebranche 35 Jahre du willst
Architektin werden ja warum warum für
mich ist der schönste Beruf den man
wählen kann ja warum weil ich kreativ
sein kann weil ich tolle Bauten
erstellen kann was ich wahrscheinlich
niemals werde weil die wenigsten nachher
was bauen aber B Architekt oh
interessant sie sind schon der dritte
und baut man als Architekt wirklich auch
Häuser ja ja haben Sie auch schon eins
geb ja schon viele weil uns jemand
erzählt hat man baut heutzutage gar
nicht mehr so viel doch gerade jetzt
Blumenverkäuferin ja wie kommt man dazu
das war Zufall so Vitamin B sage ich mal
war das und dann habe ich hier so erst
als Aushilfe gearbeitet und dann hat mir
ganz gut gefallen dann habe ich das
weitergemacht kannst du mal kurz das
Wort Vitamin B in diesem zam erklären ja
das ist also durch meine Stiefmutter bin
ich eigentlich hierangekommen und ja
also so connections quasi genau
connections ja wichtig ist erstm die
Wasserqualität weil Wasser und Kaffee
passt muss zusammen passassen das heißt
wenn der Nachbar schibo trinkt und sie
hab anderen Wasseranschluss schmeckt bei
ihn nicht der schibo da schmeckt bei ih
der Dusche oder andere Sorten was willst
du mal von Beruf werden mein
Beruf ich studiere
lebensmittelingur lebensmittelingineur
interessant ja was machst du dann da
wir wir
arbeiten bei Lebensmittelfirma oder
Unternehmen ja und was wir kontrollieren
lebensmitt auf die Qualität ja ja und es
so heißer umso besser ne wenn sie na am
Siedepunkt kommen beim Kaffee das heißt
98° dann schmeckt der Kaffee Volumen
volumig und wenn sie ja so ein
hausübliche Kaffeemaschine
haben dann schmeckt der eben halt nicht
so
volumig unterbrechen ja sicher ich komme
Kaffee
[Gelächter]
trinken darf ich raten was du von Beruf
werden willst Musikerin hätte ich auch
geraten groß du siehst dich auf den
größten Bühnen der Welt ja noch nicht
aber ich arbeite draufin was machst du
um zu dem Ziel zu kommen apie studieren
ist das das da arbeitet man mit Menschen
mit Behinderung oder auch Menschen die
psychische Probleme haben und versucht
den halt mit den Problemen zu helfen
dadurch dass man halt viel mit den
musiziert was machst du von Beruf ich
bin frei berufliche modestylistin wow
das ist interessant und was machst du
da ich bin jetzt
überfordert ja also ich arbeite bei
kleinen Filmprojekten mit bei kinowerbe
Sport Styl und auch für so Editorial
Shootings für ja kleine Fotoprojekte was
machst du vom Beruf Maler Maler ja und
was gibt's hier zu malen alles Wende
Decken alles gemacht werden wie kommst
denn dazu Maler zu werden ir muss man
machen im Leben und macht Spaß ne und
was ist so dein Urteil über die meisten
Leute haben die in Deutschland haben die
ein guten Kleidungsstil oder eher nicht
das ist jetzt knallharte
Frage ne kann man so nicht sagen also es
kommt auf die Leute drauf an wenn man
sich viele Gedanken darum macht dann
kriegt man schon guten Stil hin und ja
wenn man sich da nicht so viele Gedanken
drum macht dann kann man auch mal
schluderig aussehen die Frage ist
arbeiten arbeiten ja was hältst Du davon
ja mache ich gerade im geistigen und
körperlichen Sinne hast du ein bisschen
Kleingeld für mich was machen Sie
beruflich was glaubst du denn was ich
mache ich würde mal sagen irgendwas wo
man sich gut kleiden muss immer oh danke
schön
dasine detaillierte Aussage na
vielleicht irgendwie wie viele Versuche
habe ich denn drei und ich sag ganz übel
Bank
ja erster Versuch also was machen Sie
denn vom Beruf ich bin Polizeibeamter ah
das ist interessant ein hatten das
hatten wir noch nicht bzw wir hatten
einen der ist aber dann weggelaufen ja
das ist schade normalerweise laufen ja
die Verbrecher weg und nicht die
polizeiarten ne richtig eigentlich aufen
die anderen Weg ja erzählen Sie doch mal
so ist das nicht ein aufregendes Leben
ja ähm wobei man dazu sagen muss ich
fahre nicht normal auf Streife sondern
ich gehöre zu den Einheiten die bei
Fußball spielen Demonstrationen
so großen Events wie G8 Gipfel und so da
immer wenn viel Polizei gebraucht wird
da sind wir mit unserer Einheit ich bin
Student was studierst du denn
international business management
international business management ja was
macht man denn damit wenn man das fertig
studiert hat alles kannst alles
mitmachchen alles ja Koch nee sie sind
vom Beruf Konditor Konditor ja das heißt
sie machen leckere Sachen du es wie
kommt man zu dem Beruf ich habe ein
Praktikum gemacht 1980 und bin dann da
hat mir Spaß gemacht bin D mal geblieben
und Weihnachten machen sie für die ganze
Familie auch was oder nur zum Geld
machen teilweise wenn ich Lust habe
kommt auf die Lust an arbeitet ihr schon
nein was wollt ihr denn mal irgendwann
Arbeiten
Richter was machen sie von Beruf
Rechtsanwalt
Rechtsanwalt beschreiben sie mir mal ein
typischen Tag im Leben eines
Rechtsanwaltes ja mit den Kindern durch
die Stadt laufen
Eisessen ach schön wie bist du darauf
gekommen Richter zu
werden muss man sich nicht totarbeiten
das wage ich aber zu bezweifeln nee nee
da hat man relativ entspannte
Arbeitszeiten wirklich ja kann man noch
viel Golf spielen neben her